- Зачем консолдироваться (с простонародье "объединяться")
  collapsed:: true
	- ![photo_2024-03-10_16-13-39.jpg](../assets/photo_2024-03-10_16-13-39_1710087348903_0.jpg)
- Вскоре после убийства Навального:
  collapsed:: true
	- Поддержка украинцев:
		- https://t.me/RUSanctions/24449
		  collapsed:: true
			- ![IMG_4974.mp4](../assets/IMG_4974_1709870106956_0.mp4)
			- ![IMG_9876.mp4](../assets/IMG_9876_1709870112940_0.mp4)
			-
	- Нет войне:
		- https://t.me/RUSanctions/24446
		  collapsed:: true
			- ![6.mp4](../assets/6_1709870197401_0.mp4)
			-
- Распределение оппозиции по позиции по Украине
  collapsed:: true
	- ![photo_2024-03-08_20-52-35.jpg](../assets/photo_2024-03-08_20-52-35_1709952533714_0.jpg)
	-
- Распределение позиции аудитории разных кандитатов
  collapsed:: true
	- ![photo_2024-03-09_20-16-09.jpg](../assets/photo_2024-03-09_20-16-09_1710015400284_0.jpg)
- Институт Региональных Проектов и Законодательства провел опрос с целью изучения общественного мнения и политических предпочтений жителей России.
  collapsed:: true
	- ![photo_2024-03-10_10-41-20.jpg](../assets/photo_2024-03-10_10-41-20_1710070072499_0.jpg)
- [Интернет опрос](https://twitter.com/vlsurin/status/1766801657772265973?s=20)
  collapsed:: true
	- ![GITwEhHWcAEuZ48.jpeg](../assets/GITwEhHWcAEuZ48_1710088837396_0.jpeg)
	- ![photo_2024-03-11_14-44-35.jpg](../assets/photo_2024-03-11_14-44-35_1710168343797_0.jpg)
	  collapsed:: true
- Как работают интернет-тролли:
  collapsed:: true
	- ![photo_2024-03-10_17-47-28.jpg](../assets/photo_2024-03-10_17-47-28_1710093672616_0.jpg)
- Expected funnel
  collapsed:: true
	- ![GIQF9aMW0AApMOE.jpeg](../assets/GIQF9aMW0AApMOE_1710159531484_0.jpeg)
- [[Кац]] vs [[Дождь]]
  collapsed:: true
	- Дзядко
	  collapsed:: true
		- ![photo_2024-03-11_17-09-57.jpg](../assets/photo_2024-03-11_17-09-57_1710177167509_0.jpg)
	- Фишман
		- {{embed [[2024/03/Кац-vs-Фишман]]}}
- Про Даванкова
  collapsed:: true
	- Шульман
	  collapsed:: true
		- ![GIO7mDaW8AEih3o.jpeg](../assets/GIO7mDaW8AEih3o_1710180514874_0.jpeg)
	- Волков
	  collapsed:: true
		- https://t.me/leonid_volkov/4504:
			- ![Screenshot from 2024-03-11 18-42-46.png](../assets/Screenshot_from_2024-03-11_18-42-46_1710182592137_0.png)
				- Извините за эту скучноватую лекцию. Но мне хотелось еще раз четко объяснить, чем "Умное голосование" является — и чем не является. Надеюсь, теперь вы лучше понимаете, почему меня жутко злят манипуляции, когда кто-то говорит, типа "так есть же Умное голосование — надо просто голосовать за того, кто идет на втором месте".
				- Возвращать избирателей в политику — надо. Делать так, чтобы голос избирателей звучал — надо. И для этого и придуман "Полдень Против Путина", вокруг которого объединились буквально все лидеры мнений и независимые политики в России.
				- "Полдень Против Путина" — максимально консолидирующая идея, которая позволяет избирателям стать значимыми и видимыми в нынешних, ужасных и трагических условиях.
				- "Надувание" конкретного кремлевского жулика, военного преступника Даванкова не просто не имеет никакой ценности. Это вредно. Сейчас, когда есть огромный порыв у антипутински и антивоенных избирателей сделать что-то, сливать этот порыв в накачку политической значимости нуля без палочки, очередного под копирку сделанного кириенковского выкормыша — это аморально и неверно. Там нечему надуваться; политическая субъектность Даванкова равна нолю, и на сколько ее ни умножай — ноль и останется.
				- Как много раз подчеркивал в своих публикациях об этом сам Навальный, вопрос о том, как голосовать в условиях путинских "выборов" с ДЭГом и Памфиловой является третьестепенным. Между Харитоновым, Даванковым, Слуцким и недействительным бюллетенем нет никакой ровно разницы — ни электоральной, ни политической, ни математической. Значимым является политическое действие: агитация против Путина, приход на участки в полдень вместе с другими избирателями.
				- Приходите на избирательные участки в полдень, в воскресенье, 17 марта. Агитируйте всех, до кого можете дотянуться, сделать то же самое.
	- Дунцова
	  collapsed:: true
		- https://t.me/c/2100829255/18 (закрытый канал, нет доступа):
			- «Я не считаю, что людям надо навязывать какой-либо вариант для голосования. Сама я приду в 12 часов дня на свой избирательный участок в Ржеве и проголосую за сменяемость власти. Но чисто математически мы можем выбрать одного кандидата, чтобы наши голоса объединились. Так все увидят, сколько граждан России хотят перемен. Владислав Даванков может стать таким ресурсом для выражения нашего мнения. Я лично проголосую за Даванкова».
		- https://www.youtube.com/live/jVPcqyqYeAQ?si=nDqfy9qCwPXpeRLt
- Даванков
  collapsed:: true
	- О войне
		- ![IMG_2774.MP4](../assets/IMG_2774_1710297928623_0.MP4)
- [[РДК]], [[ЛСР]], [[Батальон "Сибирь"]] "участвуют" в "выборах"
  collapsed:: true
	- 2024-03-12: Будут "участвовать" в "выборах"
	  collapsed:: true
		- ![522.mp4](../assets/522_1710298110415_0.mp4)
	- 2024-03-12: Объявляют о начале "участия"
	  collapsed:: true
		- ![lsr_declaring_entering_russia.mp4](../assets/lsr_declaring_entering_russia_1710614572034_0.mp4)
		-
		-
	- 2024-03-12: "Участвуют"
	  collapsed:: true
		- ![sibera_in_russia_0.mp4](../assets/sibera_in_russia_0_1710614602881_0.mp4)
		- ![lsr_in_russia_0.mp4](../assets/lsr_in_russia_0_1710614624329_0.mp4)
		- ![siberia_in_russia_1.mp4](../assets/siberia_in_russia_1_1710614652445_0.mp4)
		- ![some_battle_unidentified_alleged_in_russia_0.mp4](../assets/some_battle_unidentified_alleged_in_russia_0_1710614686992_0.mp4)
		- ![some_battle_unidentified_alleged_in_russia_1.mp4](../assets/some_battle_unidentified_alleged_in_russia_1_1710614705740_0.mp4)
		- ![lsr_in_russia_1.mp4](../assets/lsr_in_russia_1_1710614734350_0.mp4)
		- ![lsr_in_russia_3_no_audio.MP4](../assets/lsr_in_russia_3_no_audio_1710615103717_0.MP4)
	- 2024-03-12: Атаки на инфраструктуру (вероятно силами ВСУ, вероятно в поддержку РДК/ЛСР/Сибирь)
	  collapsed:: true
		- ![attack_in_russia_0.MP4](../assets/attack_in_russia_0_1710614837808_0.MP4)
		- ![lsr_in_russia_2.mp4](../assets/lsr_in_russia_2_1710614988976_0.mp4)
		-
	- 2024-03-15: "Участие" всё ещё продолжается
		- ![rdk_in_russia_0.MP4](../assets/rdk_in_russia_0_1710615322822_0.MP4)
		- ![video_2024-03-16_21-16-11.mp4](../assets/video_2024-03-16_21-16-11_1710623803172_0.mp4) (сообщается, что это Калужская область)
	- 2024-03-16: "Участие" всё ещё продолжается
	  collapsed:: true
		- ![rdk_in_russia_report_0.MP4](../assets/rdk_in_russia_report_0_1710615927618_0.MP4)
- Google trends?
  collapsed:: true
	- ![GIyZ3JPWgAA77GZ.jpeg](../assets/GIyZ3JPWgAA77GZ_1710599589556_0.jpeg)
- Фальсификации
	- Пила Чурова (явная фальсификация)
	  collapsed:: true
		- Графики
		  collapsed:: true
			- ![churov_saw_0.jpg](../assets/churov_saw_0_1710767263191_0.jpg)
			- ![churov_saw_1.jpg](../assets/churov_saw_1_1710767269313_0.jpg)
		- [Пересказ](https://t.me/novaya_europe/31899) Новой Газеты
		  collapsed:: true
			- ![photo_2024-03-18_13-22-19.jpg](../assets/photo_2024-03-18_13-22-19_1710769117549_0.jpg)
			- ❗️Около половины голосов за Владимира Путина на президентских выборах были вброшены, показывают расчеты «Новой-Европа»
			- С помощью метода математика Сергея Шпилькина мы оценили долю «аномальных» голосов на прошедших выборах. Мы использовали данные по итогам обработки 97% протоколов ЦИК, собранных каналом Невыборы.
			- Без учета электронного голосования, в выборах приняли участие 74,5 млн избирателей. 64,7 млн из них, по данным ЦИК, проголосовали за Путина.
			- 🔷Из нашего анализа следует, что Путин получил не меньше 31,6 млн голосов с помощью фальсификаций, то есть около половины голосов за него были вброшены.
			- Это рекордный масштаб подделки голосов на президентских выборах в России. Фальсификаций было настолько много, что область «честных» голосов статистическими методами выделить практически невозможно.
			- Метод Шпилькина выявляет, сколько голосов было «добавлено» победителю за счет вброса бюллетеней и переписывания итоговых протоколов. Для этого сопоставляется распределение голосов за разных кандидатов с явкой на каждом отдельном участке.
			- Если выборы прошли честно, распределение за кандидата-лидера и всех прочих кандидатов должны быть идентичны, то есть отличаться только по абсолютному значению за счет разного количества голосов, а не по форме. Однако вброс за одного из кандидатов влияет на распределение: он увеличивает и явку, и результат.
		- Обсуждение в Telegram
			- person 0: То-есть выходит что по факту у него меньше половины реальных голосов?)
				- Ответ: То есть второй тур должен был быть?
	- [Анализ явки](https://t.me/tvrain/76134)
	  collapsed:: true
		- ![2024_false_attendence_0.jpg](../assets/2024_false_attendence_0_1710615577429_0.jpg)
		- ![2024_false_attendence_1.jpg](../assets/2024_false_attendence_1_1710615582296_0.jpg)
	- Примеры вбросов
	  collapsed:: true
		- ![throw_in_0.mp4](../assets/throw_in_0_1710616983277_0.mp4)
		- ![throw_in_1.MOV](../assets/throw_in_1_1710617032414_0.MOV) (аккуратная пачка бюллетеней за Путина)
	- Примеры реакций на сообщения о нарушениях
	  collapsed:: true
		- Вброс, сообщил Руслан Хубаев; [но задержан сообщивший, а не нарушивший](https://t.me/benyash/3492)
			- "Об этом сообщил юрист Михаил Беньяш. Руслана Хубаева, члена комиссии с правом решающего голоса, увезли в отдел полиции Центрального округа."
			- "Следом силовики задержали наблюдателя Дмитрия Королева. И Хубаев, и Королев находились на избирательном участке №2358 и обнаружили на нем вброс. Причина задержания неизвестна, оба не выходят на связь."
	- Пример почасовой разбивки голосов из ДЭГ
	  collapsed:: true
		- ![photo_2024-03-16_22-33-15.jpg](../assets/photo_2024-03-16_22-33-15_1710628747788_0.jpg)
	- [Сбор сигналов о нарушениях](https://www.kartanarusheniy.org/)
	  collapsed:: true
		- 2024-03-16
		  collapsed:: true
			- ![Screenshot from 2024-03-16 19-25-03.png](../assets/Screenshot_from_2024-03-16_19-25-03_1710617218405_0.png)
	- [Примеры протоколов](https://t.me/protocol_uik_2024)
	  collapsed:: true
		- За Даванкова
			- ![protocol_example_davankov.jpg](../assets/protocol_example_davankov_1710766508570_0.jpg)
		- За Путина
			- ![protocol_example_putin.jpg](../assets/protocol_example_putin_1710766609716_0.jpg)
	- Реакция общественности на протоколы с УИКов
	  collapsed:: true
		- [Вёрстка](https://t.me/svobodnieslova/4409)
		  collapsed:: true
			- В систему ЦИК внесли отличные от протоколов результаты голосования в Нижнем Новгороде. Голоса за Даванкова поделили между другими кандидатами, а Путину на одном из УИК приписали 500 голосов
			- Результаты выборов как минимум на девяти избирательных участках в Нижнем Новгороде были сфальсифицированы в пользу Владимира Путина, Леонида Слуцкого и Николая Харитонова. Об этом «Вёрстке» на условиях анонимности рассказала наблюдательница на одном из этих участков.
			- По её словам, после внесения данных протоколов в систему ГАС «Выборы» у Путина, а также Харитонова и Слуцкого появлялись дополнительные голоса, причём во многих случаях такое же количество голосов пропадало у Владислава Даванкова.
			- Например, на участке №2545, согласно протоколу, фото которого есть в распоряжении «Вёрстки», за Путина проголосовали 498 человек, за Даванкова — 85, за Харитонова — 50, а за Слуцкого — 22. Однако в системе ЦИКа число голосов у Путина увеличилось (http://www.vybory.izbirkom.ru/region/izbirkom?action=show&root=522000020&tvd=4524039415609&vrn=100100339410030&prver=0&pronetvd=null&region=52&sub_region=52&type=226&report_mode=null) до 1078, у Даванкова упало до пяти, а у Харитонова со Слуцким осталось прежним. То есть при внесении данных в ГАС у Даванкова отобрали 80 голосов и добавили их Путину.
			- Также Путину на этом участке приписали ещё 500 голосов из неиспользованных бюллетеней: перед началом выборов УИК получил 1550 бюллетеней из которых 870 в итоге оказались невостребованными и были погашены. Однако в системе ЦИК таких лишь 370.
			- Подобные различия в протоколах и данных ГАС наблюдатели обнаружили также на участках № 2543, 2544, 2549, 2552, 2553, 2561, 2565 и 2578 (фото протоколов есть в распоряжении «Вёрстки»).
			- Например, на УИК №2549 в протоколе у Даванкова 127 голосов, у Путина — 831, у Харитонова — 74. Однако после внесения цифр в ГАС, число голосов Даванкова упало до семи, а пропавшие 120 голосов были поделены между Путиным и Харитоновым. На УИКе №2543, согласно протоколу, Даванков получил 105 голосов, а Путин — 639, однако в ГАС на этом участке у первого лишь 5 голосов, а у второго уже 739. Похожая ситуация и на УИК №2544.
		- Twitter
		  collapsed:: true
			- наглый песец
			  collapsed:: true
				- ![Screenshot from 2024-03-18 12-33-21.png](../assets/Screenshot_from_2024-03-18_12-33-21_1710765320150_0.png)
			- [BrennpunktUA](https://twitter.com/BrennpunktUA/status/1769446103529717992)
			  collapsed:: true
				- ![Screenshot from 2024-03-18 12-40-30.png](../assets/Screenshot_from_2024-03-18_12-40-30_1710765666092_0.png)
		- Telegram
			- person 0: В Бонне похоже тупо нарисовали...
			  collapsed:: true
				- В Бонне похоже тупо нарисовали, экзитполл пропустить было нереально, там человек 5-7 на выходе опрашивали
					- Ответ: 24+31 = 55
						- Но у Путина всё равно 65
					- Ответ: вполне реально было пропустить, нежелающих отвечать было много, явно больше 24 процентов. Плюс стоять прямо у выхода не разрешала полиция, и люди разбегались
				- ![photo_2024-03-18_12-40-51.jpg](../assets/photo_2024-03-18_12-40-51_1710766138763_0.jpg)
				- ![photo_2024-03-18_12-40-52.jpg](../assets/photo_2024-03-18_12-40-52_1710766144298_0.jpg)
			- person 0: Нет недействительных бюллетеней
			  collapsed:: true
				- 100000% фальсификат. Нет недействительный и 90% у Путина
				- ![no_invalid.jpg](../assets/no_invalid_1710774380916_0.jpg)
			- person 1: Отрицательное количество голосов и горячая линия не отвечает.
			  collapsed:: true
				- ![Screenshot from 2024-03-18 12-38-39.png](../assets/Screenshot_from_2024-03-18_12-38-39_1710765544371_0.png)
			- person 2: Прям явно ощущение, что вбросили голоса Владика Путиняке
			  collapsed:: true
				- ![photo_2024-03-18_13-42-48.jpg](../assets/photo_2024-03-18_13-42-48_1710769394199_0.jpg)
		- [Голос](https://t.me/novaya_europe/31887)
		  collapsed:: true
			- 🗳«Голос» опубликовал первый доклад по итогам прошедшей президентской электоральной кампании в России. Пересказываем главные выводы
			- Как говорят эксперты, выборы прошли в условиях отсутствия независимого наблюдения, страха и принуждения. Что еще отмечается в докладе?
			- 🔷невиданный ранее всплеск насилия;
			  🔷всё больше власти — в руках полиции;
			  🔷использование слабо контролируемых систем — ДЭГ и многодневного голосования;
			  🔷ключевое слово всего выборного процесса — «имитация».
			- ✨ «Новая-Европа» пересказывает главные выводы из доклада «Голоса».
	- Результаты exitpoll в зарубежьях
	  collapsed:: true
		- [Сводная таблица](https://t.me/voteabroad/234)
		  collapsed:: true
			- ![Screenshot from 2024-03-18 12-45-44.png](../assets/Screenshot_from_2024-03-18_12-45-44_1710765965292_0.png)
		- [Карты](https://t.me/voteabroad/230)
		  collapsed:: true
			- ![exitpoll_against.jpg](../assets/exitpoll_against_1710765894918_0.jpg)
			- ![exitpoll_davankov.jpg](../assets/exitpoll_davankov_1710765901331_0.jpg)
			- ![exitpoll_putin.jpg](../assets/exitpoll_putin_1710765907948_0.jpg)
	- Запрет голосовать неправильно
	  collapsed:: true
		- Кринжовое видео с автоматчиков (фэйк?)
		  collapsed:: true
			- ![video_2024-03-18_13-40-04.mp4](../assets/video_2024-03-18_13-40-04_1710769221719_0.mp4)
		- [Подобное видео с полицейским (а не автоматчиком)](https://t.me/mediazzzona/15219), но уже не кринжовое
		  collapsed:: true
			- ![policeman_does_not_allow_to_vote.mp4](../assets/policeman_does_not_allow_to_vote_1710776380422_0.mp4)
	- Запрет правильно вести протоколы
		- [[Новая Газета] Члена избиркома избили и насильно вывели с территории участка в Санкт-Петербурге](https://t.me/novaya_europe/31890)
		  collapsed:: true
			- Об этом сама Олеся Васильченко [рассказала](https://novayagazeta.eu/articles/2024/03/18/v-sankt-peterburge-chlena-izbirkoma-izbili-i-nasilno-vyveli-s-territorii-uchastka-news) изданию «Мой район». По ее словам, она должна была расписаться на каждой странице книги учета избирателей. Члены комиссии позволили ей поставить отметки карандашом, но ручкой не разрешили. После этого женщину попросили отсесть подальше.
			- Позднее председатель участка привела в здание неизвестных мужчину и женщину. Женщина показала некое удостоверение, а мужчина попросил Васильченко покинуть здание УИК. Она отказалась выходить. После этого, по словам члена избиркома, мужчина взял ее за руку и насильно повел к выходу.
			- «Я вырывалась, кричала: "Отпустите мне больно!". Он вытащил меня из помещения, и сделал это очень болезненно для меня. Я упала, он меня толкнул, я врезалась в дверь», — поделилась Васильченко.
			- Врачи диагностировали у Васильченко ушибы правой и левой кисти, повреждение связок в суставе левого плеча. Она написала заявление в полицию об избиении и о том, что ей, как члену УИК препятствовали в выполнении ее деятельности.
		- [Посыл "на*" за сообщение о нарушении](https://t.me/gulagru/65146)
			- ![ИдиНахуй.mp4](../assets/ИдиНахуй_1710777808680_0.mp4)
	- Данные УИК недоступны на izbirkob.ru даже после объявления конечного результата
	  collapsed:: true
		- [Нижний](https://t.me/c/2041281882/78356)
		  collapsed:: true
			- Адрес страницы: http://www.nnov.vybory.izbirkom.ru/region/region/nnov?action=show&root=522000020&tvd=4524039418422&vrn=100100339410030&region=52&global=&sub_region=52&prver=0&pronetvd=null&vibid=4524039418422&type=226
			- ![no_uik_info.jpg](../assets/no_uik_info_1710777073956_0.jpg)
	- Карусели
	  collapsed:: true
		- Неинтересная пара фотографий
		  collapsed:: true
			- "Друзья фотографировали, как привозили автобусы с карусельщиками, и видели своими глазами, но не смогли сфотографировать, как их вписывали в дополнительный журнал тех, кто голосует по открепительному, а не по прописке. Санкт-Петербург"
			- ![photo_2024-03-18_09-48-21.jpg](../assets/photo_2024-03-18_09-48-21_1710777359430_0.jpg)
			- ![photo_2024-03-18_09-48-20.jpg](../assets/photo_2024-03-18_09-48-20_1710777364313_0.jpg)
	- Голоса за Даванкова считают недействительными
	  collapsed:: true
		- Сообщение в telegram с видео: "А вот обещанное видео. На нём я защищаю голос за Даванкова от признания недействительным из-за отметок на бюллетени. До этого тоже были споры, но я их не заснял, так как со мной быстро согласились, а вот последняя была горячая дискуссия. Можете ознакомится, только прошу не публиковать.". На видео действительно всё так, как и описано. Не публикую видео лишь из-за просьбы не публиковать в самом сообщении.
	- Электоральные сультанаты
		- [Список сультанатов пополнила даже Москва](https://t.me/Ateobreaking/114325)
		  collapsed:: true
			- ![moscow_99percent_for_putin.jpg](../assets/moscow_99percent_for_putin_1710777717379_0.jpg)
		-
- Атаки на избирательные пункты
  collapsed:: true
	- ![attacks_on_election_bins.jpg](../assets/attacks_on_election_bins_1710616134219_0.jpg)
- Дебаты по поводу явки
  collapsed:: true
	- person 0
		- ![Screenshot from 2024-03-18 12-58-02.png](../assets/Screenshot_from_2024-03-18_12-58-02_1710766709365_0.png)
- Дебаты по поводу ложной надежды
  collapsed:: true
	- Милов
		- ![false_hope.jpg](../assets/false_hope_1710766796201_0.jpg)
			- Ответ: Хотя бы он не говорил про второй тур и 30 процентов Даванкова
	-
- Дебаты по поводу "РФ -- уже диктатура?"
  collapsed:: true
	- Уголовные приговоры по репрессивным статьям
	  collapsed:: true
		- ![dictatorship_stats_0.jpg](../assets/dictatorship_stats_0_1710774098674_0.jpg)
		- ![dictatorship_stats_1.jpg](../assets/dictatorship_stats_1_1710774104427_0.jpg)
	- Примеры административных задержаний:
	  collapsed:: true
		- [[Новая Газета] Наблюдательницу из Москвы арестовали на 12 суток за аватарку в бело-сине-белой одежде](https://t.me/novaya_europe/31902)
			- Как сообщает (https://t.me/sotavisionmedia/27916) SOTAvision, наблюдательницу от КПРФ Веру Индиенко задержали 16 марта в столичном районе Коптево, после того, как партия отозвала у нее направление наблюдателя. Другие наблюдатели на участке якобы увидели в телефоне женщины призывы совершить поджог и передали информацию сотрудникам полиции.
			- После задержания Индиенко провела двое суток в отделе полиции. Кроме аватарки, полицейские также нашли на странице девушки призыв идти на выборы и посчитали это выражением «оппозиционных радикальных взглядов». По ее словам, в отделе ей не объяснили причину задержания, не давали подписывать протокол, грубо с ней разговаривали, избили и изъяли телефон.
			- Наблюдательница работает анестезиологом в детской больнице, во время судебного заседания она заявила, что не имеет отношения к легиону «Свобода России», и до этого про нее никогда не слышала.
		- [[Новая Газета] Журналистку Антонину Фаворскую арестовали на 10 суток после посещения могилы Навального](https://t.me/novaya_europe/31904)
			- Об этом сообщает (https://t.me/mediazona_exclusive/1174) «Медиазона». Журналистку SOTAvision арестовали за «неповинование полиции».
			- Девушку задержали после того, как она пришла на могилу Алексея Навального вместе с двумя другими журналистками. Они положили цветы и ушли в кафе неподалеку, где позже их окружили сотрудники полиции в форме и в штатском.
			- «Они сказали, что появилась информация, что мы совершили преступление, им об этом сообщил анонимный источник», — сказала на суде одна из девушек, Анастасия Мусатова. Когда журналистки попытались убрать телефоны в карманы, одну из них, Мусатову, удрили по руке так, что она выронила телефон. Антонину Фаворскую же повалили на стол и силой забрали у нее телефон.
			- Фаворская не раз ездила на суды по уголовным делам против Алексея Навального и освещала их.
- Признание выборов
  collapsed:: true
	- [ЕС](https://t.me/obyektiv_media/6130)
	  collapsed:: true
		- В заявлении ЕС о выборах в России не говорится о непризнании результатов голосования
		- В Евросоюзе [раскритиковали](https://www.eeas.europa.eu/delegations/russia/%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%D1%83%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%BD%D0%B0-%D0%B7%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%85%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8F-%D0%B5%D1%81-%D0%BE%D1%82-%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8-%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D1%81%D0%BE%D1%8E%D0%B7%D0%B0-%D0%BE-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85_ru?s=177) выборы, которые проходили в условиях жёстких ограничений и без наблюдателей ОБСЕ.
		- Отмечается, что ЕС не признаёт голосование в аннексированных регионах Украины.  Верховный представитель ЕС по иностранным делам Жозеп Боррель назвал проведение «так называемых “выборов”» на этих территориях ещё одним явным нарушением международного права.
		- О выборах сегодня высказалась (https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/20271885) и представитель кабинета министров ФРГ Кристиане Хофман: «Я ясно дала понять, что мы не признаем эти выборы законными». В МИД Польши (https://www.gov.pl/web/diplomacy) и Литвы (https://www.delfi.lt/ru/abroad/russia/glava-mid-litvy-tak-nazyvaemye-vybory-prezidenta-rossii-tragicheskiy-fars-96142963) также отказываются считать прошедшие выборы честными и законными.
		- Ранее Юлия Навальная призывала не признавать результаты голосования.
- Мемы по результатам
	- Сравнение с соседями
	  collapsed:: true
		- ![photo_2024-03-18_15-54-03.jpg](../assets/photo_2024-03-18_15-54-03_1710777250542_0.jpg)
	-